## Проект API Yatube:

Проект Yatube — это платформа для публикаций, блог. 
У пользователей есть возможность публиковать и управлять записями. 

В проекте api_yatube есть приложение posts с описанием моделей Yatube.
Реализация логики API вынесена в отдельное приложение "api".

API доступен только аутентифицированным пользователям.
Аутентифицированный пользователь авторизован на изменение и удаление своего контента;
в остальных случаях доступ предоставляется только для чтения.

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/Lozhkin-pa/api_final_yatube.git
```

```
cd api_final_yatube
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv env
```

* Если у вас Linux/macOS

    ```
    source env/bin/activate
    ```

* Если у вас windows

    ```
    source env/scripts/activate
    ```

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```

### Примеры:

Для взаимодействия с ресурсами описаны и настроены эндпоинты:

`api/v1/jwt/create/` (POST): передаём логин и пароль, получаем токен.

`api/v1/posts/` (GET, POST): получаем список всех постов или создаём новый пост.

`api/v1/posts/{post_id}/` (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем пост по id.

`api/v1/groups/` (GET): получаем список всех групп.

`api/v1/groups/{group_id}/` (GET): получаем информацию о группе по id.

`api/v1/posts/{post_id}/comments/` (GET, POST): получаем список всех комментариев поста с id=post_id или создаём новый, указав id поста, который хотим прокомментировать.

`api/v1/posts/{post_id}/comments/{comment_id}/` (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем комментарий по id у поста с id=post_id.

`api/v1/follow/` (GET, POST): получаем все подписки пользователя, сделавшего запрос, или подписываемся на пользователя переданного в теле запроса.
